---
layout: page
title: Bryn und Corym
---
### Am Anfang

Das Erste, woran ich mich erinnern kann, ist Bryn, mein Gwador. Natürlich war er nicht das einzige andere Kind unserer Bande; aber die anderen kamen und gingen. Zumindest kann ich mich an die vielen Gesichter und Namen nur noch vage erinnern: Dexter, Girte, Praiadne, Edo, Saginta, Valpo, Curthan und wie sie auch immer hiessen. Für ein paar Wochen oder Monate waren sie Teil unserer Bande, bestahlen mit uns die Händler vom Wochenmarkt oder die Betrunkenen, die spätnachts immer wieder aus der „Trächtigen Bache“ geworfen wurden, und dann waren sie von einem Tag auf den anderen weg: Manche von ihnen haben sicher andernorts ihr Glück versucht, andere wurden von den Gardisten oder von anderen Banden erwischt, was beides wohl gleich schlimm ist, denn für kleine Langfinger gibt es keinen Platz in den überfüllten Gefängnissen und oftmals ist sogar der Strick zu teuer…

Mein Gwador und ich, wir waren von Anfang an unzertrennlich. Die älteren Kinder haben ein paar Mal versucht, uns auseinanderzubringen: Einmal haben sie uns in ein Zimmer gesteckt und gesagt, dass die uns erst rauslassen, wenn der eine den anderen verprügelt. Das Ganze hat mehrere Tage gedauert, in denen wir hungernd in dem Zimmer eingesperrt blieben, ohne uns gegenseitig Leid zuzufuegen. Es hat erst dann aufgehört, als Mamma Druschla das spitzgekriegt hat. Sie hat mächtig mit den anderen geschimpft, uns aus dem Zimmer rausgelassen, und Bryn und ich durften so viel von ihrem Eintopf essen, wie wir wollten. 

Mamma Druschla war natürlich nicht unsere echte Mutter, obwohl sie wollte, dass wir sie so nannten. Ich weiss nicht, warum sie das wollte - ich weiss nicht mal, warum sie bei uns war. Vermutlich hatte sie irgendeine Abmachung mit Nimrod, unserem Anführer. Jedenfalls lebte sie mit uns, kochte ab und zu für alle etwas Eintopf und achtete darauf, dass die älteren Kinder sich zumindest ein bisschen für uns Jüngeren verantwortlich fühlten. 

Manchmal mussten wir Mamma Druschla auch dabei helfen, Leichtgläubigen Geld aus der Tasche zu ziehen. Mamma Druschla machte sich dafür stundenlang zurecht und trat als Wahrsagerin auf. Je nachdem was sie ihren Besuchern vorhersagte erhielt sie ein stattliches Trinkgeld; und manchmal verkauften wir ihren Kunden auch ein paar “Wundertränke”, die wir kurz vorher noch zusammengemischt hatten. 

Ich glaube, dass Mamma Druschla mich auf ihre Art gern mochte, sie sah mich stundenlang an, wenn wir in unserem Unterschlupf waren: Eine Zeitlang wollte sie mir die Kartenlegen: Die oberste Karte, die ich abhob, war der Bateleur. Als wir es dann nochmal und nochmal versuchten, kam immer dieselbe Karte zum Vorschein. Mamma Druschla glaubte dann, dass ich den Stapel irgendwie manipulierte und wurde ärgerlich. Zunächst versuchte sie dahinterzukommen, wie ich es mache. Aber als die oberste Karte, die ich aufdeckte, immer gleich blieb, egal wie oft Mamma Druschla mich abheben oder mischen liess oder mir die Augen verband, wurde sie mit der Zeit noch ärgerlicher und das war es dann auch mit dem Kartenlegen.

Abends sassen wir oft zusammen und erzaehlten uns Geschichten. Am besten gefielen uns die Gedichte ueber Elrik den Entdecker. Wir konnten nicht genug davon kriegen und kannten seine Abenteuer in- und auswendig. Am besten gefiel es uns, wenn Mamma Druschla uns neue Episoden aus einem der wenigen Buecher, die sie hatte, vorlas. Aber meistens hatte sie dazu keine Lust; schliesslich brachten Bryn und ich es uns das Lesen selber irgendwie bei. Von da an uebernahmen wir das abendliche Vorlesen regelmaessig. Ich erinnere mich gerne an diese gemeinsamen Abende, und wie wir alle gespannt die neuesten Abenteuer von Elrik erwarteten. 

Mamma Druschla hatte auch ein anderes, ein besonderes Buch. Niemand ausser ihr durfte es anfassen. Sie wickelte es immer in Tücher ein, um es zu vor Dreck und Ungeziefer zu schützen. Ab und zu zeigte sie es uns Kindern und fragte, ob wir die Schrift in dem Buch lesen könnten. Die anderen Kinder bekamen dann immer Kopfschmerzen, bei einigen blutete auch die Nase. Aber bei mir war es anders. Ich konnte Buchstaben erkennen. Zunächst tanzten sie auf der Seite herum, aber wenn ich mich stark konzentrierte, nahmen sie ihren Platz ein und blieben ruhig. Ich erzählte dies Mamma Druschla und sie wurde ganz aufgeregt und begann mir beizubringen, die seltsamen Zeichen zu lesen. Es dauerte einige Zeit, bis ich verstand, dass es sich um ein Zauberbuch handelte, und es dauerte noch viel länger, bis ich endlich zwei der Zaubersprüche in dem Buch lesen konnte… 

Je mehr Zeit ich mit Mama Druschla und dem Zauberbuch verbrachte, umso mehr schien Bryn sich von mir zurueckzuziehen. Er sass nun oefters einfach in einer Ecke und starrte ins Dunkel und fing sogar an, mit sich selber zu reden. Dies beunruhigte und verletzte mich – freute er sich gar nicht ueber meine neuen Faehigkeiten? Verstand er nicht, dass dies unser Leben verbessern wuerde? War er etwa neidisch? Als mir endlich mein erster Zauberspruch gelungen war – ich konnte Bilder von Dingen erscheinen lassen, ähnlich einer Fata Morgana (diese Fähigkeit sollte meinem Gwador und mir das Leben retten, aber dazu später) - lief ich freudestrahlend zu Bryn, um ihm von dieser wundervollen Faehigkeit zu erzählen

Er sass apathisch in einer Ecke und hielt sich die Ohren zu. Ich wollte ihm die Hände wegziehen, um ihm von meiner neuen Gabe zu erzaehlen, aber er und schrie nur „Seid endlich still, seid endlich still, lasst mich in Ruhe!“. Dann find er an zu weinen. Ich verstand ueberhaupt nichts mehr und wurde traurig. Doch wenige Tage spaeter klaerte sich alles auf – eines Abends sassen wir lange zusammen, und diesmal berichtete nicht nur ich von meinen Fortschritten mit Mamma Druschla (obwohl es mir auf der Zunge brannte), sondern ich liess Bryn erzählen. Schon seit ein paar Monaten hörte er immer ein Wispern, und vor ein paar Tagen waren daraus Stimmen geworden, die auf ihn einströmten, sie hatten erst aufgehört als er angefangen hatte zu weinen. In den folgenden Wochen lernte Bryn die Stimmen zu kontrollieren, und zusammen fanden wir mit ein paar Experimenten heraus dass es die Stimmen von Tieren waren, Spinnen, Ratten, Tausendfüsslern, Schaben und was sonst noch kreucht und fleucht. Diese wundersame Faehigkeit sollte uns später noch nützlich werden.

### Das Ende der Diebesbande

Wie lange die Zeit in der Bande andauerte, weiss ich nicht. Es werden wohl an die zehn Jahre gewesen sein. Mein Gwador und ich, wir waren anfangs Teil der jüngsten Gruppe der Bande, des “Fussvolks”. Das Leben als Fussvolk ist sehr gefährlich und daher muss es nicht verwundern, dass ueber die Jahrenur wenige von uns übrig geblieben sind. 

Eines Tages kam Nimrod, unserer Anführer, auf Bryn und mich zu. Meistens stank er schon morgens nach billigem Schnaps, zog den Grossteil dessen, was wir klauten, ein oder verprügelte uns grundlos. Dieses Mal aber war er ziemlich nüchtern; er verkündete uns feierlich, dass Bryn und ich nun “Hauptmänner” unserer Bande seien. Wir waren von jetzt an für einen Teil der Juengeren verantwortlich, hatten dafür aber auch ein eigenes Zimmer mit richtigen Betten und Anrecht auf 2 Mahlzeiten am Tag. Wir waren damals wohl ungefähr 11-12 Jahre alt. Das Leben war auf einmal wunderbar. 

Da Nimrod von uns eine bestimmte Menge Gold pro Woche erwartete und wir den Rest (heimlich) für uns behalten konnten, planten Bryn und ich für unsere Gruppe schon kurz nach der „Befoerderung“ andere, profitablere Aktivitäten. Marktgänger zu bestehlen brachte einfach nicht genug ein und war zudem riskant. Ueberhaupt war es uns (im Gegensatz zu den anderen Hauptleuten) nicht egal, juengere Kinder bei unseren Aktivitäten zu verlieren. Wir begannen stattdessen, in reichere Stadtteile zu gehen und dort Leute zu bestehlen. Etwas später fingen wir auch mit den Einbrüchen an. Dabei warteten wir üblicherweise bis es Zirkus- oder Theatervorstellungen gab, wir beobachteten, wer Karten kaufte (und reich aussah) und verfolgten diese Leute bis nach Hause - während der Vorstellung stiegen wir dann bei ihnen ein.  Nimrod verstand wohl, was wir machten. Er mischte sich aber nicht in unsere Geschäfte ein, solange wir ihm wöchentlich sein Geld abgaben, damit er sich seinen Fusel kaufen konnte. Die jüngeren Kinder rissen sich darum, für Bryn und mich zu arbeiten - bei uns gab es nach jedem erfolgreichem Einbruch Essen mit Fleisch für alle, soviel sie essen konnten. Das Leben war tatsächlich wunderbar. Es sollte aber leider nicht lange andauern. 

Ich habe noch nicht erwähnt, dass Nimrod auch an jemanden rapportierte. Einmal pro Monat machte Nimrod sich sorgfältig zurecht und verschwand um an seinen Rapport zu machen und neue Aufträge anzunehmen. Üblicherweise waren dies einfache, kleine Missionen - folge diesem Herren und schaue, welche Dirnen er trifft. Frage diese nach seinen Vorlieben etc. 
Wer diese Auftraege gab, wussten wir damals nicht. Mein Gwandor und ich haben es jedoch auf schmerzhafte Weise herausfinden müssen… 

Einmal kam Nimrod von so einem Treffen aufgeregt zurück. Er hatte einen besonderen Auftrag erhalten … einen Einbruch im Reichenviertel. Da Nimrod wusste, dass Bryn und ich derlei schon mehrfach erledigt hatten, gab er uns das Kommando für diese Mission. In stockfinsterer Nacht brachte uns und den Rest der Bande zu einer grossen Villa im Reichenviertel. Dann befahl er uns, auf ihn zu warten und ihm unter keinen Umstaenden zu folgen und verschwand in eine Gasse. Bryn schlich ihm dennoch hinterher und konnte ihn belauschen, wie er seine geheimnisvollen Auftraggeberin traf, die ihm sagte, dass die Villa nun verlassen sei und dass er ein bestimmtes Gemälde zu stehlen habe. Oh, wie ich diesen Tag verfluche, der unser Leben dermassen veränderte… Nimrod kam zurueck und befahl uns, den Einbruch zu starten; wir drangen daraufhin vorsichtig in die Villa ein. Aber als wir dort ankamen, fanden wir ein Blutbad vor. Jemand war vor uns eingedrungen und hatte sämtliche Bewohner brutal umgebracht. An den Waenden, am Boden, ueberall war Blut. Obwohl wir schon viel Gewalt gesehen hatten, waren wir von dieser Brutalität geschockt. Wir schnappten uns das Bild und ein paar andere Wertgegenstände, und wir rannten so schnell wie wir konnten in unser Versteck zurück. Wir waren zu erschuettert und erschöpft um zu feiern. Ich glaube, wir haben begriffen, dass etwas nicht stimmte, dass wir nur Bauern in einem grösseren Spiel waren. 

Am nächsten Morgen weckte mich Bryn, ihn hätten warnende Tierstimmen aus dem Schlaf gerissen. Gleich darauf wurde die Eingangstür zu unserem Unterschlupf eingeschlagen und viele Garnisionisten stürmten hinein. Ich konnte gerade noch vor die Tür unserer kleinen Kammer die Illusion einer Wand erscheinen lassen, so dass mein Gwador und ich unentdeckt blieben. Ich verstand nicht viel von dem, was gesagt wurde, zu sehr stand ich unter Schock. Bryn wurde bleich, als er eine Stimme hörte, die in herrischem Ton zum Kommandanten der Garnison sprach… es war die Auftraggeberin von Nimrod. Sie hatte die Garnison zu uns geführt. Sie hatte uns verraten. 

Nimrod wurde noch vor Ort getötet. Auch Mamma Druschla überlebte den “Raid” der Garnison nicht. Was mit den anderen Mitgliedern unserer Bande passiert ist, weiss ich nicht. Sie wurden weggeführt und vermutlich alle verurteilt und hingerichtet. 

Bryn und ich trauten uns für Stunden nicht, uns zu rühren oder irgendein Geräusch zu machen. Wir lagen reglos auf unseren Betten und atmeten so wenig wie möglich, obwohl die Gardisten schon längst weg waren. Endlich kam Bewegung in uns. Wir packten Vorräte ein, ich nahm mir noch das Zauberbuch von Mama Druschla, das wie üblich unter ihrer Matratze lag, und dann rannten wir weg, so weit wir konnten. 
