---
layout: page
title: Elrik von der Tannmark
---

Als Elrik zur Welt kam, herrschte Freude auf der Tannmark: Nach zwei Mädchen endlich ein Knabe, ein Stammhalter und Erbe für das Landgut. Die Tannmark liegt im Umland von Streitfeld, ihre Herren entstammen alteingesessenem Landadel. Die Freude über Elrik hielt zunächst an, der Junge gedeihte, war kräftig und gesund und vermochte mit seinem Lachen und seiner blühenden Fantasie rasch alle in seinen Bann zu ziehen. Die Stunden beim alten Hauslehrer der Tannmarks besuchte er nicht mit allzu grossem Feuer, lediglich alte Geschichten und Sprachen sowie das Lautenspiel bereiteten ihm wirklich Vergnügen.

In diese Zeit fiel auch eine spezielle Begebenheit: Eines nachts stiegen Diebe ins Herrenhaus ein, sie behändigten diverse Wertsachen, darunter Elriks geliebtes Silberpferdchen mit den blauen Augen (Saphire, was er damals natürlich noch nicht wusste) und auch – dies ein besonders schmerzlicher Verlust – den magischen Gürtels der Tannmarks, der seit Generationen in der Familie weitergegeben wurde. Die Diebe stiegen durch Elriks Zimmer ein, er erwachte, sah im Dunkeln aber nur vage Schatten, hörte dann weitere (Diebes)Geräusche aus dem Haus. Zunächst war er wie erstarrt, dann begann er jedoch wie am Spiess zu schreien, was den ganzen Haushalt weckte und wohl auch die Diebe vertrieb. Nach diesem Ereignis wurde Elrik noch Jahre von Alpträumen geplagt, schoss nachts schreiend hoch. 

Elrik war oft im Dorf neben dem Herrenhof anzutreffen, wo er sich zum Missfallen seiner Eltern gerne in Rangeleien und Prügeleien mit der Bauernjugend stürzte. Als Elrik in die Jahre kam, in denen die Jungen in die Höhe schiessen, ihre Stimme tiefer wird und der erste Flaum über der Lippe spriesst, ereigneten sich die ersten beunruhigenden Vorfälle. So drosch er etwas bei einer der besagten Rangeleien unvermittelt ohne ersichtlichen Grund plötzlich so hart und ausgiebig auf einen Bauernjungen ein, dass dieser halbtot liegenblieb. Elrik wandte sich indes ab, als wäre nichts gewesen, und schritt auf den elterlichen Hof zurück. In derselben Zeit eskalierte ein harmloser Disput mit seinem alten Lehrer soweit, dass Elrik ihn anschrie und gegen die Wand warf, worauf der Mann seinen Dienst quittierte: Er habe einige Generationen Tannmarks erzogen, aber so etwas Unerhörtes habe er noch nie erlebt.

Weitere Ausfälle, meist praktisch unvermittelt und zuweilen aus eigentlich harmlosen Situationen heraus, bestätigten die Sorge von Elriks Eltern, dass dessen Wesen weit unberechenbarer und rätselhafter war, als dies sonst bei Jünglingen der Fall ist. Die Irritation der Eltern erhielt dadurch zusätzliche Nahrung, dass Elrik ansonsten ein anständiger, charmanter Junge war und nach seinen Anfällen sich praktisch augenblicklich «normalisierte», in seine üblichen Umgangsformen zurückkehrte und im eben Geschehenen auch nicht etwas Befremdliches zu sehen vermochte, selbst wenn wie in einem Fall eine Ziege enthauptet am Boden lag. Als Elrik einem Abendessen mit befreundeten Adligen dadurch eine neue Wende gab, dass er einem Diener den Weinkrug über den Kopf schüttete und daraufhin auf selbigem zerschlug, reichte es seinen Eltern: Sie schickten ihn bereits in jungen Jahren auf die Kriegerakademie in Westruun, auf dass er Disziplin lerne. 

Elrik war ein starker Schüler, er zeigte Talent für den Kampf, speziell den Schwertkampf, war kräftig, gewandt und lernwillig. Allerdings besserte sich seine Unberechenbarkeit nicht – die Hoffnung, dass er Disziplin lerne, erfüllte sich ebenso wenig. Er konnte eine Woche verbissen und folgsam trainieren, um dann am nächsten Tag wegen eines läppischen Grundes einen Streit mit einem Lehrer anzuzetteln oder einem anderen Schüler die Faust ins Gesicht zu schlagen. Auf die Gründe angesprochen zuckte er bloss mit den Schultern, mögliche Strafen waren ihm gleichgültig. Elrik gehörte auch zu denjenigen Schülern, die eigenmächtig den Ausgang verlängerten, sich in der Stadt in Schlägereien verzettelten, ihre Grenzen beim Feiern nicht kannten. Mehr als einmal bewahrte ihn alleine seine adlige Herkunft vor dem Rauswurf. Als er die Ausbildung abgeschlossen hatte, schickten ihn seine Eltern als Wächter mit einem Transport eines befreundeten Adligen mit, doch auch hier kam es rasch zu Auseinandersetzungen, die darin gipfelten, dass Elrik ein Kutschpferd mit einem Schwerthieb niederstreckte. 

Elriks Eltern waren ratlos – vielleicht, so dachten sie, steckten in dem Jungen andere Kräfte, die es zu wecken galt, um ihm zu einem ausgeglicheneren Gemüt zu verhelfen. Da er von klein auf gerne auf seiner Laute spielte und auch eine wohlklingende Stimme hatte, sandten sie ihn zum Meisterbarden Adalbert von und zu Hachling Heckschwand zur Ausbildung, eine Koryphäe des höfischen Gesangs und der musikalischen Zauberkunst. Eine Zeitlang ging dies gut, die Eltern schöpften Hoffnung, dass ihr Erstgeborener endlich die innere Ruhe fand, um das Familiengut zu übernehmen – eine Hoffnung, die umso drängender war, als seinen Eltern neben den zwei älteren Töchtern nur noch eine jüngere Tochter geboren wurde, Elrik also der einzige männliche Spross blieb. Elrik näherte sich dem Ende seines Bardenlehrjahres, als die Hoffnungen der Eltern einen jähen Rückschlag erlebten: Einigen halbseidenen Bekannten zuliebe sang Elrik im Gasthaus eines nahen Dorfs die Gäste in den Schlaf, auf dass die besagten Bekannten sie ausrauben konnten. Natürlich wurde Elrik danach erkannt – offenbar war er nicht zu dumm, um dies vorauszusehen, sondern es war ihm schlicht egal. Adalbert konnte nur durch einen satten Batzen dazu gebracht werden, Elriks Ausbildung zu Ende zu führen – auch hatte der Alte wohl auch einfach alt vor der Physis und der gelegentlichen Gewalttätigkeit seines Zöglings. 

Nach dem Abschluss bereiteten seine Eltern ein Willkommensfest für Elrik vor – alleine Elrik erschien nicht. Auf der Heimreise traf er zufällig seine halbseidenen Bekannten und zog es spontan vor, mit ihnen auf Wanderschaft zu gehen. 