---
layout: page
title: Kurtis Silberblume
published: true
---
Geboren und Aufgewachsen bin ich in der Sklaverei. Meine Eltern wurden bei Überfällen von Sklavenhändlern gefangen genommen und später dann an einem Sklavenmarkt verkauft. Das Unglück hat sie jedoch auch zusammengeführt und daraus bin dann ich entstanden. Wir waren Sklaven bei einem reichen Handelsmann in Radlik. Bei diesem Herrn mussten sie von Feldarbeit und Forstarbeit über Arbeiten im und ums Handelsanwesen über Schmiedearbeiten und weitere Besorgungen alles machen. Mein Vater hatte als Steinmetz die nötige Begabung. Schon während meiner Kindheit musste ich mit anderen Sklavenkindern diverse schwere Arbeiten übernehmen (Kohlesäcke & Holz schleppen, Bäume fällen, tagelang den Blasebalg in der Schmiede bedienen, die Tiere versorgen, usw.). Dies zermürbte viele Sklaven Kinder und so starben sie schon früh. Es war deprimierend immer wieder Freunde zu verlieren. Mich jedoch kriegte die Arbeit nicht klein, sondern sie machte mich stärker und robuster.

Im Laufe der Zeit fiel meinem Besitzer auf, dass ich von gutem Körperbau war und meine Stärke von Tag zu Tag zunahm. So nahm das Unheil eine tragische Wendung und entriss mich meinen Eltern. Ich wurde verkauft an einen neuen Herrn, der mit Sklaven-Gladiatoren sein Geld verdiente.

In der nahegelegenen Stadt Cordia befand sich ein Kolosseum und auch die Ausbildungsstätte von meinem neuen Herrn. Ich gehörte zu der Gruppe Mohjosch – zu den jugendlichen Kämpfern. Ich wurde unterwiesen im Kampf und wie man Schwächen von seinen Gegnern lesen kann, aber auch wie man einen publikumswirksamen Kampf abliefert. Zudem gehörten viele tägliche Arbeiten im Haus zu meinen Aufgaben und ich musste allen zu Hand gehen. Viele üble Dinge habe ich in dieser Zeit über mich ergehen lassen. Ich hatte keine Rechte und wurde verprügelt und bestraft bei jeder Ungehorsamkeit oder auch einfach so. Das Leben war die Hölle; fast noch schlimmer als vorher als Sklave. Wir Jungen wurden sowohl von den Aufsehern als auch den älteren Sklaven verprügelt und gedemütigt. Hoffnungslosigkeit und Schmerz waren ständige Begleiter. In dieser Zeit habe ich versucht mir das Leben zu nehmen. Mein Körper war jedoch stärker, liess mich nicht ziehen und heilte mich. Hinter dieser wundersamen Heilung muss doch ein tieferer Sinn stecken? Vielleicht gibt es ja eine Aufgabe für mich zu lösen. Mein Schicksal scheint wichtiger zu sein als als Sklaven-Junge zu sterben. Ich schöpfte Hoffnung daraus und gab mich meinem Schicksal hin.

Als ich etwa 14 Jahre alt war passierte es dann. Ich sah eine Gelegenheit, welche es nur einmal im Leben eines Sklaven gibt. Es war der Weg in die Freiheit, eine Fluchtmöglichkeit! Ich ergriff sie sofort und zum ersten Mal in meinem Leben war mir das Glück hold! Die Flucht gelang und ich konnte der Sklaverei entfliehen. Frei – endlich! Die folgenden Monate waren nicht leicht. Ich floh nach Norden soweit mich meine Beine trugen, lebte von allem was ich erbetteln oder stehlen konnte. Vom Sklaven zum Bettler war für mich eine Wohltat denn, obwohl es sehr hart war und ich viel Hunger leiden musste, ich war mein eigener Herr!

Nach etwa einem halben Jahr nahm mein Leben eine erneute Wendung. Bei einem Dorffest versuchte ich mich als Dieb und erwischte den Falschen. Ich wurde das Opfer, denn diese Person war aufmerksam und entdeckte mich. Wir kämpften miteinander aber ich unterlag, jedoch nicht ohne ihm auch ein paar Blessuren verabreicht zu haben. Statt jedoch die Wachen zu rufen, nahm er mich mit. Meine Kühnheit und Stärke aber auch mein Kampfstil haben ihn beeindruckt. Er hiess Leandros von Wildau und war Mitglied des Ritterorderns der Jagd zu Ask, welcher im Auftrag des Grafen von Ask zuständig für die Aufrechterhaltung des Gesetzes und der Ordnung in der Grafschaft ist. In der Ordensburg wurde ich verschiedenen Tests und Befragungen durch die Oberen, allen voran durch Kommandant Arkon Wuskan, unterzogen und schliesslich zur Ausbildung aufgenommen. Ich befand mich in einem glückseligen Traum, welcher sich als wahr herausstellte. Eine strenge Hierarchie und viele Drills und Übungen aber auch grosse Brüderlichkeit machten diesen Platz zum ersten wirklichen zu Hause für mich. Es war eine Befreiung von den Fesseln, die mich mein Leben lang gebunden haben. Ich durfte dort viel über die Welt lernen, Lesen und Schreiben, Reiten und den Umgang mit diversen Waffen. Für viele meiner Kameraden war die Ausbildung hart und forderte von ihnen viel ab. Ich jedoch genoss es einen Platz zu haben an dem ich respektiert und gefördert wurde. Die Disziplin war für mich ein leichtes, war ich mir doch ganz anderes gewöhnt. Es machte mir richtig Spass. 

Eine grosse Freude waren auch die Einsätze in der nahen Kriegerakademie. So haben wir zum Beispiel über ein paar Monate den Kampf mit dem Zweihänder zusammen mit den Kriegern der Akademie geübt. Um einen Zweihänder auch nur kurze Zeit durch die Luft zu schwingen braucht es Muskeln, Berge von Muskeln. So begannen die Übungen jeden Morgen mit dem Schleppen von Steinen. Zu zweit mussten wir einen Steinhaufen 100 Meter weit tragen und am nächsten Tag wieder retour. Das Gewinnerteam durfte beim Mittagessen am Tisch der Krieger sitzen und ihren Geschichten und Erzählungen lauschen. Mein Partner war ein gewisser Elrik. Er war gross und stark wie ich, jedoch nicht mit demselben Feuer bei der Sache. So kam es, dass ich am ersten Tag fast alle Steine alleine schleppen musste. Natürlich schaffte ich es dennoch, die Steine als Erster zu verschieben, als jedoch dann Elrik auch an den Kriegertisch sitzen wollte, war das zu viel für mich. Er hatte es nicht verdient und mich hängen lassen. Das ärgerte mich so stark, dass ich ihn an Ort und Stelle verprügelte (Anmerkung von Spieler zu Spieler: objektiv haben wir uns wohl gegenseitig verprügelt). Natürlich gab das Ärger und wir durften zur Strafe statt Mittagessen die Steine nochmals hin und her tragen. Wir sabotierten, behinderten und reizten uns, wo es nur ging. Doch waren unsere Köpfe schwächer als die Steine. Je näher wir dem Zusammenbruch kamen, desto besser konnten wir uns leiden. Am Schluss arbeiteten wir zusammen und wurden so zu einem unschlagbaren Team. Wir sassen in Zukunft immer am Kriegertisch!
